Ĉi tiu pako enhavas la esperantigon de la blogsistemo b2evolution.

DEVENO
Ĉi tiu lingvopako estas bazita sur la lokaĵaro es_ES (la hispana
laŭ hispanoj) pro tio, ke la angla emas esti ambigua. Mi
bedaŭras se ĉenoj el la hispana lingvo restas. Bonvolu raporti
tian aŭ ĉian eraron al mi kaj mi klopodos ripari ĝin.

INSTALADO
Por instali ĝin elpaku la enhavon en la subdosierujon locales de via
instalaĵo de b2evolution.

Se vi ne jam instalis la blogon:
1. Iru al la paĝo /install en via bloga instalaĵo.
2. Elektu el la elektilo la elekton Esperanto (EO) utf8.
3. Plenumu la instrukciojn.

Se la blogo jam estas instalita, kreu la lokaĵaron per:
1. Iru al Admin > Global Settings > Regional
2. Proksime al la subo de la paĝo, klaku sur Create new locale.
3. Enmetu la jenajn informojn en la kampojn:
  * Locale: eo-EO
  * Enabled: (marki tion)
  * Name: Esperanto (EO) utf8
  * Charset: utf-8
  * Date Format: Y-M-d
  * Time Format: H:i:s
  * Start of Week: Sun
  * Lang file: eo_EO
4. Klaku sur Create
5. En la paĝo Regional ŝanĝu la sekvan kampon:
  * Default locale: Esperanto (EO) utf8
6. Proksime al la subo de la paĝo alklaku la butonon Save !

Por aktivigi la lokaĵaron por via blogo (jam kreita):
1. Iru al Admin > Blog Settings
2. Elektu vian blogon el la listo ĉi-sube de Blog Settings.
3. Sub General ŝanĝu la valoron de Main Locale al
   Esperanto (EO) utf8
4. Alklaku la butonon Save !

Por aktivigi la lokaĵaron en la stirilo (se ankoraŭ en la angla):
1. Iru al Admin > Users
2. Sub Actions, alklaku la bildon, kiu similas krajono sur papero
   por redakti viajn kontajn ecojn.
3. Ĉe Preferred Language ŝanĝu al Esperanto (EO) utf8.
4. Alklaku la butonon Save !

PROBLEMO EBLA
La signoj eble ne ĝuste montriĝos se vi ne agordis la signaron
al UTF-8. Ankaŭ ŝajne iuj preferas la x-sistemon
anstataŭ supersignoj. La sekvajn celojn oni povas uzi:
* make entoj - Konverti al uzo de HTML-entoj
* make xsistemo - Konverti al uzo de la x-sistemo
* make hsistemo - Konverti al uzo de la zamenhofa h-sistemo
(Rimarko: Certu, ke vi uzas la ĝustan valoron de la variablo
XG_PHP antaŭ uzo.)
(Vi ankaŭ povas rekte uzi la sed-skriptojn).

Vi tiam devas realŝuti la dosieron _global.php
por vidigi vian blogon sen Unikodo. Kompreneble pro tio, ke via
blogo ne plu uzas Unikodon vi devos ŝanĝi la suprajn valorojn
utf8 al latin1 kaj utf-8 al iso-8859-1.

Por anstataŭe ŝanĝi la datumbazon al UTF-8:
1. Ensalutu al en PHPMyAdmin.
2. Eksportu la datumbazon al dosiero.
3. En tio dosiero anstataŭigu la okazojn de latin1 per utf8.
4. Forigu la datumbazon.
5. Kreu novan datumbazon kun utf8_general_ci kiel sian novan
   aranĝon.
6. Importu la dosieron en vian novan unikodan datumbazon.

DISVOLVADO
Por aktualigi la lingvopakon al nova eldono de b2evolution
sekvi la jenan procedon:
1. Tajpu: make aktualigi
2. Malfermu la dosieron LC_MESSAGES/messages.po kaj korekti
   svagajn ĉenojn (markite per #, fuzzy) kaj vakajn ĉenojn
   (en Vim oni povas trovi tiujn per la regulesprimo \s""\n$)
3. Tajpu: make
4. Tajpu: make xz

En la patra dosierujo vi tiam povos trovi la dosieron eo-EO.tar.xz
enhavante elŝuteblan lingvopakon.
